# Замена иностранных водительских прав

После проживания более 180 дней в году иностранец имеет право заменить свои водительские права на польские.

## Процесс

1. Собрать все документы и заполнить заявление;
2. Пойти в ужонд района по месту проживания (Urząd dzielnicy);
3. Отдать все документы и ждать. Периодически звонить и спрашивать о статусе;
4. Когда все будет готово, нужно будет придти на получение. При получении польских водительских прав нужно будет оставить предыдущие водительские права в ужонде (они будут высланы обратно в Вашу страну).

Важные моменты:

* Процесс этот не быстрый: сначала ужонд пишет письмо в польское консультво в Вашей стране, потом консульство пишет письмо в соответствующий огран с просьбой подтверждения водительских прав. Ответ идет обратно в том же порядке. После проверки указанных водительских прав, будут изготавливаться новые.
* Во время подачи документов и во время получения замененных водительских прав **обязательно должна быть действующая прописка**.

## Документы

* [Заявление](http://www.um.warszawa.pl/sites/default/files/wniosek_z_dnia_20160317_11.pdf);
* Одна фотография 35 x 45 мм;
* Ксерокопия действующих водительских прав;
* Присяжный перевод действующих водительских прав;
* Ксерокопия карты побыту или иного документа подтверждающего основание пребывания в Польше либо для студентов подтверждение, что учеба уже длится более 6 месяцев;
* Оплата за замену водительских прав 100 zł и 0,5 zł;
* Копия прописки временной или постоянной.

## Ссылки

[Wymiana zagranicznego prawa jazdy (Warszawa)](http://www.um.warszawa.pl/zalatw-sprawe-w-urzedzie/sprawa-w-urzedzie/wymiana-zagranicznego-prawa-jazdy-wydanego-przez-pa-stwo-)